本字幕由喵萌奶茶屋製作 請勿用於商業用途 謝謝合作
動畫物語系列Off&Monster季第四彈 忍物語忍芥末下卷
翻譯：Nemeton  後期：MIR
感謝各位的購買
負責本次副音軌的是在各位的心中扣籃
直江津高中高三學生 女子籃球部前成員 日傘星雨和
妳走吧
我才剛來怎麼就叫我走呢
這感覺真難受 關係不錯的朋友給敬仰的學長添麻煩
哪裡添麻煩了 我還幫到他了吧
我把女子籃球部成員的個資洩漏給他了吧
洩漏…
這次對於向阿良良木變態洩漏女部員的個資…
是阿良良木學長
對於向阿良良木學長洩漏資訊這件事我表現得比較慎重
然而在後續的Monster季中 我就彷彿情報販子
向阿良良木變態不斷洩露女生的私隱
怎麼又變回阿良良木變態了
大家好 我是物語系列的新固定成員 日傘星雨
誰承認妳是新固定成員了
還說甚麼在各位的心中扣籃
妳不是扣不了籃嗎
女子籃球部能扣籃才比較稀奇吧
那誰不就可以
海川丹川 喜歡的玩法 空中接力
身高才164 她也有點超常了
順便一提 女籃和男籃的籃球大小不一樣
換成男籃的球還能扣籃嗎？
兩隻手可以？
一隻手還可以嗎…
我也沒試過 真不好說
猿猴的手應該可以
猿猴的手？
哦 妳不知道這個設定
這樣一來副音軌都不好進行了
我連副音軌是甚麼都不知道
叫我過來我就過來了
妳還真是不小心 誰叫妳來的
阿良良木變態
怎麼和阿良良木變態默契起來了
日傘星雨 是阿良良木變態的色情奴隸
妳住嘴 這是我的臺詞
我從物語系列第一季開始精心培養的臺詞
變態的色情奴隸算甚麼關係
別篡改好嗎
有甚麼好篡改的
那妳倒是說啊 妳精心培養的臺詞
妳這樣催 我反而不好說出口
況且還是在妳面前
在阿良良木學長面前的我 與在妳面前的我不一樣
妳再磨磨蹭蹭的 變態要歸我了哦
別說得像是戀愛喜劇一樣
神原駿河 是阿良良木學長的色情奴隸
聽到本人說出這句話
我現在的感覺就是 沒想到令和七年這人還在這麼說
妳好煩啊
序言結束
片頭曲開始
看畫面也知道
妳說的也沒有錯
但被妳這樣指出 還真是讓人覺得妳不一樣
這是之前形成的慣例 章節變化副音軌也要配合分段
原來如此 那下一次交給我吧
妳這種積極的態度確實容易讓人產生好感
不過還真沒想到貼交是犯人
怎麼突然就丟擲關鍵資訊
這是最後一卷了 可以聊聊事情的真相吧
作為女子籃球部的前成員
我們確實是合適的人選
我們也一樣 要是在哪走錯一步 或許也會發展到貼交那樣
嗯… 其實我還真跟她差不了多少
變成金髮金眼的辣妹也不奇怪
貼交也沒有變成辣妹吧
說起來妳在原作小說中好像變成了辣妹來著？
等一下 不能劇透哦
妳在退役以後成為辣妹 這哪裡算是劇透
片頭曲結束
這麼快就熟悉流程了
A部分開始
按籃球比賽的說法 現在算第二節
算第二節嗎…
以前是分上下半場的 現在分成了四節
以後說不定還會加入補時
體育運動的規則也在變遷吧
這麼看來也沒有甚麼絕對的基準
貼交對籃球部高強度的訓練感到十分苦惱
可要是籃球的正式球員變成六人的話 情況或許會一下改觀
因為6對6的話 競爭正式球員的標準也會改變
要是規則變成使用兩個球的話
擅長的人和不擅長的人或許會互換
實力天賦或者努力形成的差距也就那麼回事
話是這麼說 但不是所有人都可以這樣簡單釋懷吧
在過去不知道是誰制定的規則之內
去較量高低 去比拼誰平庸誰優秀
一旦某一天規則發生變化 或許一切都會天翻地覆
所以沒必要被某一種價值觀束縛住
要是想得這麼通透 那不會做甚麼都覺得空虛嗎
誰規定空虛就是壞事了
好帥氣
雖然說話的人將來在備考時受挫 轉變成了辣妹
不要劇透了
現在的我可是在退役之後還關心後輩的體育少女
貼交也是擁有我們這樣的前輩 價值觀受到束縛
在遭遇了金髮金眼的吸血鬼以後
價值觀徹底發生改變 因此得到了解放
是變吸血鬼還是變辣妹呢
還真不太好選擇
如果是這兩個選項 那肯定選辣妹吧
比變木乃伊要好吧
稍微理一理吧
在我們看來下落不明的女子籃球部的後輩
貼交歸依 本能焙 口本教實
官宮鶚 木石總和 一共五個人吧
沒錯 如果不採取措施 受害的人數說不定還會增多
我們自己說不定也會遇到危險
不至於 到時駿河河會保護我吧
用猿猴的左手還是甚麼
我現在的左手只是普通的手 就是纏了繃帶而已
原來如此
花物語當中也有妳吧
我是出場了 但我沒參加副音軌
我可不知道正片中毒之沼地和神速天使發生的交鋒
妳這不是知道嗎 Sunshine Umbrella
我線上補的 為副音軌做準備
還挺認真的 明明是個辣妹
現在還不是辣妹
現在是體育少女
就像通過影片分析對手的動作一樣
我在網上連著看了168個小時
體力也太好了吧
然後睡了168小時
太過能睡了吧
本以為能長高的 長到西爾維婭那樣
西爾維婭有185吧
阿良良木變態有多高來著
165來著？
這是過去的官方設定 現在或許變了
比以前還矮了？
大學生不至於變矮吧
我是想這麼說的
但是阿良良木學長經常被切成碎塊
因此身高出現縮水好像也不奇怪
吸血鬼的再生能力
要是考慮一下吸血鬼保持全盛期肉體的性質
感覺會變得越來越高大吧
嗯… 從第六話來看的話
貼交只是變成了金髮金眼
身高沒有增長 肌肉也沒有變得更發達吧
阿良良木變態是甚麼情況來著
他沒有變成金髮金眼 這是傷物語時期的事
金髮金眼 那真成不良少年了
好像是因為 小忍…
當時是KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
那時的怪異之王已經衰弱到了極限
阿良良木學長的吸血鬼化雖然沒有失敗
但也算不完全 似乎是這樣的情況
如果失敗是不是就成木乃伊了
或許吧
美麗公主被Deathtopia Virtuoso SuicideMaster吸血
眼睛的顏色應該變成金色了
頭髮原本就是金色
籃球也是這樣 並不是說身高越高越好
西爾維婭也有點羨慕駿河河動作靈活這一點
類似於幼女狀態消耗的能量少 所以容易活得久嗎
甚麼樣的狀態才算全盛期 還真不好說
我當下的狀態就一直處於全盛期
還真樂觀
妳就沒有甚麼會感到自卑的地方嗎
沒有
好強
怪不得妳不會遇見怪異
健康模範兒童也會遇見怪異吧
即便沒有心理崩潰
不好說吧
感覺心理狀態很重要
妳說誰心理崩潰啊
反過來還有心裡崩潰 卻從未與怪異產生交集的人
就是那個人
哪個人？
過去是雙馬尾 在這忍物語當中只出現了聲音
對 是老倉變態
老倉學姐不是變態
老倉變態從來沒有遇見過怪異吧
雖說與阿良良木學長有關聯 也可以算遇見過了…
她精神崩潰的程度算頂尖了吧
貼交完全比不上她吧
確實比不了
這麼說貼交直接精神崩潰到那種程度是不是比較好
比起迫使吸血鬼食物中毒的精神狀態
還要更嚴重的精神崩潰
如果Deathtopia Virtuoso SuicideMaster
吸了老倉變態的血會怎麼樣呢
或許就不只是木乃伊化那麼簡單了
不過前提是Deathtopia Virtuoso SuicideMaster
在這個時間點已經非常虛弱了
不然全盛時期的她 對滿懷煩惱的女高中生吸血
還不至於變成木乃伊
不好說哦
說不準我這樣的傢伙就攜帶了濃稠的劇毒
我才是妳說的那種人
也因此給阿良良木學長添了麻煩
別太在意 這不是為了道歉請他來了女生的睡衣派對
也沒有請他來吧
而且還讓阿良良木學長也穿上了睡衣
我們這些後輩怎麼回事
雖說動畫化出來的氣氛還挺歡樂的
但客觀來講 那也算是個事件吧
男大學生跑來女高中生的睡衣派對這種事
再說那也不是睡衣派對吧
算是擔憂今後女子籃球部狀態的正經會議吧
我們要是能正經組織起會議
或許後輩們也不用經歷那樣的痛苦
這要反省
好奇怪的反省
在我們看來算是有趣的體育社團活動
有一部分原因是前輩們比較溫柔
說是溫柔 不如說在我們入部之前本就不是多麼活躍的社團
雖然直江津高中的體育社團基本都這樣
先不提我 駿河河是因為憧憬戰場原變態才來到直江津高中
這原本也不是甚麼籃球特別厲害的高中
說阿良良木學長就算了
別叫戰場原學姐戰場原變態啊
原來說阿良良木學長可以算了
這麼看來 女子籃球部的現狀可以說怪我
沒錯
為了神原駿河存在的女子籃球部 離開了神原駿河
哨聲究竟是為了誰而吹響呢
為了誰…
大家都有退役的一天吧
雖說我是中途突然離開的
也不能一直做高中生吧
要準備升學了啊
不過或許這才是應該傳達給貼交的前輩的教誨
地獄一般的體育部社團活動在明年就會結束
告訴現在正在受苦的人苦難終究會結束
很難說這能不能帶來救贖
雖然說的是事實 但問題是現在很苦
這樣嗎
那就應該想辦法制定能夠輕易離開社團的制度
不用在意同伴的壓力 隨時能夠退役的制度
如果有這種制度 那我還希望有復出制度
不用在意別人的目光 退役之後還能簡單復出的制度
原來如此 值得借鑑
早就應該組織一下這種會議
別搞甚麼睡衣派對
該在沒退役的時候組織
不過會議要是侷限在我們這些前輩的範圍裡
說不定認知會出現偏差
需要創造低年級部員能夠一起輕鬆搞睡衣派對的氛圍
說甚麼都要辦睡衣派對嗎
不過我家還是無法裝下所有的部員
要夜裡在體育館辦
那不就成了強化集訓
如果有大家能夠一起穿睡衣訓練的活潑感就好了 有點遺憾
就像是穿上恐龍的人偶裝賽跑嗎 確實會有意思
然後讓阿良良木變態來參加
舉辦睡衣派對怎麼樣都少不了阿良良木學長是吧
不過回想起來 比起睡衣感覺雙馬尾更有特點
妳不是從來沒說過謊 也沒扎過雙馬尾嗎？
妳說的是那個姐姐吧
聊著聊著A部分快要結束了
不是吧
A部分結束也沒有甚麼好大驚小怪的
這樣嗎
A部分總是會結束的 B部分也一樣
物語系列不會結束呢
本以為終物語就算是結束了
妳應該不知道終物語吧
聽我說 駿河河
我可是在終物語裡出場了
妳出場的是花物語吧
我第一次出現確實是在花物語
但我其實在終物語的片尾曲鏡頭裡出場了
友情出演
完全沒有印象
駿河河想要跑向阿良良木變態和戰場原變態
把妳五花大綁不讓妳過去的就是我
五花大綁…
嗯？ 好像不太對
是從背後抱住吧
對對 背後抱住妳的日傘
或許是裸絞
妳是柔道部的嗎
說起來好像是有那樣的畫面 好像又沒有
是有的
沒想到那最終話一般的集合畫面竟然有妳
要是妳不說我都不會注意到
能不能別說得像在籃球場傳球的鏡頭裡
大猩猩穿過也不會有人注意到一樣好嗎
我可沒這麼說 妳這是甚麼比喻
現在想想 這些人在駿河河家裡做甚麼呢
怎麼突然回過神來了 還有B部分呢
在那B部分當中我們在我家舉行睡衣派對
這節目不是來介紹我們的家的
接下來是小水戸乃家
妳說小水戸乃 觀眾很難反應過來是說樟腦水戶乃吧
A部分結束 早晨
都說了A部分結束沒那麼誇張
B部分開始 B是吸血鬼的B
不對吧 Vampire的首字母是V
不愧是備考的學生
妳也一樣吧
這種將懷疑轉移到木石身上的安排 與其說是誤導
不如說是貼交製造的假象
說這單純是為了躲過調查的視線
感覺更像是因為貼交對木石積怨已深
估計是吧 確實有點故意嫁禍她的感覺
在外人看來 還真想不到
我還以為後輩們吵吵鬧鬧十分團結呢
說明在嚴厲的前輩面前假裝老實嗎
也不知道是不是這種情況
有可能單純是我們看不清事實
不是在諷刺 而是說真的沒有眼光
眼光…
不說別的 看到後輩們那種僵硬的氛圍
要是覺得這種緊張感恰到好處
那我們真的是一群無能的前輩了
嗯 產生了這樣的結果 確實算不上合格的前輩
作為選手十分出色 作為前輩就不行了
要是問需不需要做一個優秀的前輩 那這要求或許是有點多
又不是柔道部
算是指導老師的工作嗎 這方面的平衡掌控
指導老師嗎 應該也很為難吧
升學為主的學校 以身心健康為目的的籃球部
因為某個超級明星的出現 一下進入了全國賽區
還是我的問題嗎
不論好壞 這就是超級明星的影響力
貼交就是因此才發展到了這個地步
但自然也有受到了積極影響的後輩
這次的故事裡沒有提到
就比如作為正式成員努力的女生們
如果是這樣還好
與我這個不會有人想起的前輩不同
妳怎麼開始自虐了
雖說就是這樣才撿回了一條命
貼交在第六話中沒有來我家
去了駿河河家
確實是這樣
有一部分原因就像阿良良木學長所說的那樣
貼交估計不知道我家在哪裡
那可能真不知道
我的名字也不知道
她估計不知道日傘星雨的星雨該怎麼念
後來妳的名字不是兩種唸法都可以了嗎
沒錯 就像安倍晴明的名字一樣 想怎麼念都可以
戶籍上的名字可不能隨便念
掛飾用的日傘星雨<Higasa Seiu>的首字母
對比日傘 星之雨這個名字還真美
是吧
所以為了更好懂 星雨<Hoshi Ame>這讀音我也想保留
要是這麼說 貼交的名字也有些代表意義
貼附交織消失
是不是成為吸血鬼想要消失呢
嗯… 也不是這樣吧
她並不只是成為了吸血鬼 還利用吸血鬼的特性接連襲擊同伴
如果真的厭煩了一切想要消失
在成為吸血鬼以後自己失蹤不就好了
自己一個人失蹤
自己擅自自救是吧
襲擊同伴確實不可原諒
然後她還想要將罪行嫁禍給憎恨的木石
但實際情況可能還沒有這麼簡單
將同伴也變為吸血鬼 不變成吸血鬼也變成木乃伊
或許也是想要將同伴從嚴格的訓練中解放出來
原來如此 在與阿良良木學長的對話中也提到了類似說法
不過感覺這多少有點表面關心 實則多此一舉
哪怕她們真的想要獲得解放
這也像實現根本不需要的願望的猿猴之手一樣
或者說是惡魔？
吸血鬼和惡魔都沒甚麼好的
不過也不是完全不能理解貼交的想法
妳說妳能理解她的想法才比較虛偽吧 處境差那麼遠
意思是我都無法試著理解嗎
我也不理解
看一下第六話的互動 最能夠體會貼交的感受的人
應該是阿良良木變態吧
因為情況比較接近吧
具體的資訊不方便向妳透露
阿良良木學長應該是覺得自己原本也有可能變成貼交那樣
是這樣嗎
在壓抑的高中生活中 遭遇吸血鬼被吸血
日常生活發生天翻地覆 這一點是一樣的
如果走錯一步
真會變成一個襲擊合不來的同學的金髮金眼的吸血鬼
阿良良木學長自己可能就是這麼想的
是這樣嗎
我感覺阿良良木變態那性格 做不出這種事
變成吸血鬼以後性格可能會發生改變吧
還能這樣
不過阿良良木學長度過了地獄一般的春假 走到了現在
遇到這次的事件 他還是能夠深切感受到自己算是幸運吧
一般都會走到這一步吧
阿良良木變態確實有些異常
換成我會怎樣呢 如果夜晚在路上遇到吸血鬼
再說原本就沒有甚麼選擇的餘地吧
遇到怪異就已經為時已晚了
要遇到怪異的話 那我選擇螃蟹
正好想減肥
妳開甚麼玩笑
我敬仰的前輩被螃蟹怪異折磨了那麼多年
妳卻當作隨意的減肥方式看待
原來是梭子蟹嗎
怎麼可能被梭子蟹折磨多年
就像這樣 哪怕是朋友之間 人與人也無法互相理解
還好妳沒有被蛇給附身
聊到這裡 高潮來了
Climax？ 這才第五話吧
可以說是明快Max
各位請看
Yeah 正是直江津高中女子籃球部 睡衣派對的現場
Climax
甚麼陰暗Max 甚麼明快Max
穿薄紗睡衣的人別說話
妳穿的長T恤也沒好到哪去
好沒禮貌 說誰的內衣露骨呢
誰說妳的內衣了
長T恤的下面有可能甚麼都沒穿吧
還不露骨嗎
穿睡衣是著裝要求
但沒有說要穿內衣吧
別說得像是鑽法律的空子一樣
或許是鑽了法律睡衣
法律睡衣是甚麼東西
不對 怎麼有人穿燈籠褲
西爾維婭是吧 不是我借給她的
妳還給別人借過燈籠褲？ 都令和了
給女國中生借過
這都令和了
解釋一下 當時還是平成
不管是平成還是昭和 燈籠褲甚麼時候被認可過
認真補充一下
燈籠褲是在女生運動被視作有失體面的時代
為了更方便地進行體育活動而設計出來的衣服
哪怕到了現代 也不好進行全面否定
原來如此
我們能作為運動員在賽場上活躍
也是因為有這樣的歷史嗎
西爾維婭穿燈籠褲估計沒甚麼關係
原來如此 西爾維婭燈籠褲是吧
妳這是哪裡冒出來的
別把西爾維婭·西比婭叫西爾維婭燈籠褲啊
那神原的薄紗睡衣呢 感覺不符合神原的風格啊
畢竟我平常睡覺都不穿衣服
就這樣 妳憑甚麼對我的長T恤說三道四
為了遵守睡衣派對的著裝要求 我借了一件薄紗睡衣
這次是妳找別人借嗎
找誰借的？
提示就在這一群睡衣當中
怎麼還懸疑起來了
我想想 西爾維婭·西比婭是燈籠褲
樟腦水戶乃是甚平
真橫禮香是大號襯衫
海川丹川是短褲
大城誠子是揹帶裙睡衣
揹帶裙睡衣… 是誠子吧
猜的沒錯
名字最普通 怎麼借人這種東西
於是B部分到此為止
片尾曲開始
從結果上看還挺順利
不過成了和朋友簡單閒聊的副音軌
本來不打算這樣的
也沒甚麼吧 我很開心
第六話 忍芥末最終話的副音軌由誰來負責
原KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
忍野忍和將她變為吸血鬼的吸血鬼
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster
接下來也是朋友搭檔的副音軌嗎
哪能這麼簡單地概括
妳不知道這個組合究竟有多不得了嗎
這可是原作小說中都沒怎麼涉及的吸血鬼之間的對話
我不太瞭解怪異 不太清楚
不過作為怪異之王的小忍
繼承了副音軌女主二代目這件事本身就很異常
不過確實給人一種最終話的感覺
之後還有後續嗎
原作小說也還有沒動畫化的部分
沒了吧 不會有變成辣妹的我
一定要做成動畫
要是這麼說 小心我奪走妳的位置哦
怎麼又說得跟戀愛喜劇一樣
我的位置可是色情奴隸
於是第五話的副音軌到此為止
這裡是如果發生了甚麼好事真色情
日傘星雨和
這就開始搶我的位置了
如果發生了甚麼我才更色情
神原駿河